<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Фізична складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>2. Фізична складова здоров’я</b><br>
Збалансоване харчування. Вітаміни та їх значення для здоров’я. Питний режим. Значення води для життя і здоров’я людини.<br>
Вплив рухової активності на розвиток організму. Принципи загартовування.<br>
Профілактика порушень зору, слуху, опорно-рухового апарату у школярів. Відновлення рівня здоров’я після хвороби.<br>
Гігієна порожнини рота.<br>
Гігієна оселі. Повітря, його значення для здоров’я. <br>

    <u><i>Практичні роботи:</i></u>
    <li>Вправи для профілактики плоскостопості.</li>
    <li>*Гігієнічний догляд за порожниною рота.</li>
    <li>*Складання рекомендацій «Як підтримувати чисте повітря в оселі».</li>

    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учні:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>групи харчових продуктів;</li>
    <li>принципи загартування (поступовість систематичність, дозованість);</li>
    <li>групи зубів та їх функції; </li>
    <li>фактори, що забруднюють атмосферне повітря і повітря приміщень;</li>
    <b>пояснюють необхідність:</b>
    <li>уживання різноманітної корисної їжі і належної кількості води;</li>
    <li>обмежувати вживання жирних, копчених і солодких продуктів та напоїв, смажених страв;</li>
    <li>дбати про органи зору, слуху, опорно-руховий апарат;</li>
    <li>регулярного провітрювання приміщень;</li>
    <b>аналізують: </b>
    <li>вплив малорухливого способу життя на здоров’я;</li>
    <li>вплив шкідливих звичок на стан зубів і прикус;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>виконувати фізичні вправи для розвитку сили, спритності, витривалості, комплекс процедур загартовування; </li>
    <li>дотримуватися настанов для профілактики порушень зору, слуху, постави і плоскостопості;</li>
    <li>поступово долати відставання, яке може виникнути внаслідок пропуску занять.</li>
	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>