<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Психічна і духовна складові здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Психічна і духовна складові здоров’я.</b><br>
    Самооцінка і поведінка людини.<br> 
    Упевненість і самовпевненість.<br>
    Повага і самоповага. Вибір і досягнення мети.<br>
    Бажання, можливості, обов’язки. Воля і здоров’я людини.<br>
    Звички і здоров’я. Формування звичок.<br>
    Розвиток творчих здібностей. Заохочення однолітків до здорового способу життя.<br>

    <u><i>Практичні роботи:</i></u>
    <li>*Виконання проекту з формування корисної звички.</li>
    <li>*Виконання проекту: «Відомі паралімпійці».</li>
    <li>Виконання проекту: «Здоров’я всьому голова!» (розроблення плану вистави, творчого конкурсу, змагання тощо за тематикою здорового способу життя).</li>

    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учні:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>вольові якості людини;</li>
    <li>приклади справ, гідних поваги;</li>
    <b>наводять приклади:</b>
    <li>активної, упевненої, пасивної і агресивної поведінки;</li>
    <li>ситуацій, в яких гартується характер;</li>
    <b>аналізують:</b>
    <li>різницю між упевненістю і самовпевненістю;</li>
    <li>відмінність між «хочу», «можу» і «треба»;</li> 
    <li>вплив звичок на здоров’я людини;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>що таке повага і самоповага;</li>
    <li>вплив самооцінки на поведінку людини;</li>
    <li>значення позитивного ставлення людини до життя;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>обирати мету, розробляти і виконувати план дій щодо досягнення мети (наприклад, формування корисної звички);</li>
    <li>працювати в команді, мотивувати і зацікавлювати; </li>
    <li>творчо мислити і продукувати ідеї для пояснення переваг здорового способу життя.</li>

	</td>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>