<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Соціальна складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Соціальна складова здоров’я.</b><br>
    Традиції збереження здоров’я в родині. Знайомство з людьми. Дружба і здоров’я. Розбудова дружніх стосунків. <br>
    Вплив друзів. Протидія небажаним пропозиціям.<br>
    Профілактика вживання тютюну і алкоголю.<br>
    Вплив телебачення, комп’ютерів, мобільних телефонів та інших електронних засобів на здоров’я.<br>
    Вплив реклами на рішення і поведінку людей.<br>
    Інфекційні хвороби, що набули соціального значення.  <br>  
    Охорона здоров’я дітей.<br> 
    Наодинці вдома. Дії дитини за умови опосередкованої небезпеки: пожежа в іншій квартирі, іншому будинку тощо.<br>
    Безпека школяра. Правила поведінки під час масових шкільних заходів.<br>
    Вихід із непередбачених ситуацій поза межами домівки, школи.<br>
    Безпека руху пішоходів. Сигнали регулювання дорожнього руху.<br>
    Види перехресть. Рух майданами.<br>
    Дорожньо-транспортні пригоди (ДТП). Групи дорожніх знаків (6.1-6.4, 6.8-6.15, 7.1.4).<br>

    <u><i>Практичні роботи:</i></u>
    <li>Рольова гра «Будьмо знайомі!»</li>
    <li>Моделювання ситуації звернення за телефонами довіри.</li>
    <li>Моделювання ситуацій відмови від небезпечних пропозицій.</li>
    <li>Моделювання ситуацій допомоги людям з особливими потребами.</li>

    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учні:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>родинні традиції, сприятливі для збереження здоров’я;</li>
    <li>різні способи казати «НІ!»;</li>
    <li>медичні установи свого населеного пункту/мікрорайону;</li>
    <li>способи допомоги людям з особливими потребами;</li>
    <li>одяг і взуття, які можуть становити небезпеку у натовпі;</li>
    <li>правила користування телевізором, комп’ютером, мобільним телефоном; </li>
    <li>правила дорожнього руху на перехресті, майдані, в місцях ремонту дороги, під час ДТП; </li>
    <li>причини ДТП;</li>
    <b>розпізнають:</b>
    <li>ознаки дружніх стосунків;</li>
    <li>способи тиску (умовляння, лестощі, погрози);</li>
    <li>небезпечні ситуації, які потребують категоричної відмови;</li>
    <li>види перехресть;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>чому окремі інфекційні хвороби набули соціального значення; </li>
    <b>аналізують:</b>
    <li>вплив шкідливих звичок (куріння, вживання  алкоголю) на здоров’я;</li>
    <li>поведінку  дитини у місцях великого скупчення людей;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>знайомитися з людьми;</li>
    <li>аналізувати позитивний і негативний вплив друзів; </li>
    <li>критично ставитися до реклами алкоголю і тютюну;</li>
    <li>правильно реагувати на обзивання, намовляння, бійки та інші дії своїх однолітків;</li>
    <li>надавати допомогу і моральну підтримку тим, хто цього потребує;</li>
    <li>уникати небезпечних місць в своєму мікрорайоні/населеному пункті;</li>
    <li>дотримуватися правил переходу дороги в місцях перехресть, майданів з урахуванням місцевих умов;</li>
    <li>безпечної поведінки у натовпі, під час масових заходів;</li>
    <b>відтворюють: </b>
    <li>порядок дій у ситуації опосередкованої небезпеки, виклику рятувальних служб.</li>

	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>