<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Фізична складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>2. Фізична складова здоров’я</b><br>
   Природні ритми і здоров’я. Працездатність людини. Освітлення на робочому місці, його значення для зору і формування постави.
Активний відпочинок. Безпека при заняттях спортом.<br>
Корисні і шкідливі мікроорганізми. Захисні сили організму. Профілактика інфекцій, що передаються контактним і повітряно-крапельним шляхом.<br>
Охайність та особиста гігієна. Догляд за одягом і взуттям.<br>
Вітаміни і мікроелементи, їх вплив на здоров’я. Вибір продуктів харчування. <br>
Харчові отруєння. Перша допомога при харчових отруєннях.<br>
    <b>Практичні роботи:</b>
    <li>Вправи для підвищення працездатності.</li>
    <li>*Моделювання поведінки під час епідемії грипу.</li>
    <li>*Визначення терміну придатності та умов зберігання харчових продуктів за їх маркуванням.</li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>чинники, які впливають на працездатність людини;</li>
    <li>види активного відпочинку;</li>
    <li>правила безпеки при катанні на роликах, скейтбордах, велосипеді;</li>
    <li>засоби захисту під час занять спортом (захисний шолом, наколінники тощо);</li>
    <li>основні чинники зниження і посилення захисних сил організму;</li>
    <li>правила поведінки під час епідемії ГРВІ та грипу;</li>
    <li>корисні продукти харчування;</li>
    <b>розпізнають:</b>
    <li>ознаки застуди, харчових отруєнь;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>важливість дотримання режиму праці та відпочинку;</li>
    <li>чому важливо мати охайний вигляд, дотримуватися правил гігієни;</li>
    <li>чому не можна купувати  продукти харчування на стихійних ринках;</li>
    <li>небезпеку самолікування харчових отруєнь;</li>
    <li>переваги активного відпочинку;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>складати розпорядок дня;</li>
    <li>підтримувати належний стан робочого місця;</li>
    <li>виконувати вправи для підвищення працездатності;</li>
    <li>обирати безпечні місця для активного відпочинку;</li>
    <li>доглядати за одягом і взуттям, обирати їх відповідно до погоди;</li>
    <li>визначати термін придатності харчових продуктів за маркуванням;</li>
    <li>негайно звертатися по допомогу в разі виявлення ознак харчового отруєння.</li>
	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>