<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Психічна і духовна складові здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Психічна і духовна складові здоров’я.</b><br>
    Розвиток пам’яті та уваги. <br>
    Характер і здоров’я. <br>
    Самооцінка характеру.<br>
    Доброзичливість і здоров’я людини. <br>  
    Профілактика емоційного перенапруження.      Способи самозаспокоєння.<br>
    Творчі здібності дитини. Розвиток уяви.<br>

    <u><i>Практичні роботи:</i></u>
    <li>Визначення рис власного характеру.</li>
    <li>*Вправи для тренування зорової та слухової пам’яті і концентрації уваги.</li>
    <li>Створення колажу: «Що приносить мені радість»</li>
    <li>*Виконання проекту: «Здоровим бути модно!» (створення казки, малюнку, плакату, виступу тощо).</li>

    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учні:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>умови успішного навчання;</li>
    <li>улюблені способи відпочинку і самозаспокоєння;</li>
    <li>казки, вірші, пісні, прислів’я і приказки про здоров’я;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>вплив характеру на здоров'я  людини;</li>
    <li>чому людям потрібно вчитися;</li>
    <li>як доброзичливість впливає на здоров’я людини; </li>
    <b>розпізнають:</b>
    <li>позитивні і негативні риси характеру;</li>
    <li>ознаки втоми і перевтоми;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>визначати риси свого характеру;</li>
    <li>виконувати вправи для тренування пам’яті і концентрації уваги;</li>
    <li>виконувати вправи для самозаспокоєння, відпочивати і займатися улюбленими справами;</li>
    <li>творчо мислити, використовувати уяву для залучення однолітків до здорового способу життя.</li>

	</td>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>