<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Соціальна складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Соціальна складова здоров’я.</b><br>
    Родинні стосунки. Взаємодопомога членів родини.<br>
    Взаємодія з іншими людьми. Дружний клас.<br>
    Що таке толерантність. Толерантне ставлення до людей, які мають проблеми зі здоров’ям.<br>
    Ефективне спілкування. Уміння слухати.<br>
    Запобігання конфліктам і розв’язання їх.<br>
    Вплив комп’ютерних ігор на психічне і фізичне здоров’я дітей. Профілактика комп’ютерної залежності.<br>
    Безпека вдома. Правила користування джерелами водопостачання.<br>
    Пожежна безпека. Правила користування обігрівальними приладами.<br>
    Правила користування газовою плитою. Ознаки витоку газу. Порядок дій при витоку газу.<br>
    Дорожня безпека. Перехід дороги в умовах обмеженої оглядовості. Поведінка біля залізничної колії.<br>
    Безпека у населеному пункті. Правила поведінки дітей надворі.<br>
    Безпека велосипедиста. <br>
    Оздоровче значення відпочинку на природі. Речі та одяг для прогулянки на природу.<br>
    Поведінка дитини в автономній ситуації на природі (якщо загубився, заблукав у лісі, горах, степу).<br>

    <u><i>Практичні роботи:</i></u>
    <li>Обговорення літературних джерел: української народної казки: «Ріпка» і байки Л. Глібова: «Лебідь, Щука і Рак». </li> 
    <li>*Як зробити приємність іншому.</li>
    <li>Створення подарунку дитині, яка має проблеми зі здоров'ям. </li>
    <li>*Як попросити про послугу чи допомогу. </li>
    <li>Моделювання ситуацій мирного розв’язання конфліктів з однолітками.</li>
    <li>*Ознайомлення із застережними знаками «небезпека ураження електричним струмом», «легкозаймиста речовина».</li>
    <li>*Ситуаційна гра: «Як діяти при витоку газу».</li>
    <li>Рольова гра: «Викликаємо служби 101, 102, 103, 104».</li>
    <li>Моделювання ситуацій дорожнього руху (з дорожніми знаками: 1.27, 1.28, 1.30, 3.8, 4.12, 5.41, 5.43).</li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учні:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>правила користування водогоном, обігрівальними приладами;</li>
    <li>наслідки надмірного захоплення комп’ютерними іграми;</li>
    <li>ознаки і небезпеку витоку газу;</li>
    <li>порядок дій при витоку газу;</li>
    <li>правила переходу дороги з обмеженою оглядовістю;</li>
    <li>правила поведінки біля залізничної колії;</li>
    <li>загальні правила безпечної поведінки дітей надворі, в своєму мікрорайоні;</li>
    <li>екіпіровку велосипедиста;</li>
    <li>речі та одяг для прогулянки на природу;</li>
    <li>правила поведінки під час грози в лісі  чи степу;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>що члени родини дбають один про одного у різний спосіб;</li>
    <li>що всі люди різні, що відмінності роблять їх унікальними і цінними для інших;</li>
    <li>чому треба спиратися на те, що об’єднує, а не роз’єднує людей;</li>
    <li>правила ефективного спілкування;</li>
    <li>як діяти, якщо загубився чи заблукав; </li>
    <li>необхідність гуманного ставлення до людей, які мають проблеми зі здоров’ям;</li>
    <b>розпізнають:</b>
    <li>вербальні і невербальні ознаки активного слухання;</li>
    <li>ознаки несправності водогону та обігрівальних приладів;</li>
    <li>застережні знаки «небезпека ураження електричним струмом», «легкозаймиста речовина»;</li>
    <li>дорожні знаки: 1.27, 1.28, 1.30, 3.8, 4.12, 5.41, 5.43;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>допомагати батькам та іншим членам родини, виявляти розумну ініціативу;</li>
    <li>толерантно ставитися до точки зору інших;</li>
    <li>мирно розв’язувати конфлікти з однолітками;</li>
    <li>ввічливо попросити про послугу чи допомогу;</li>
    <li>упевнено відмовлятися від небезпечної пропозиції;</li>
    <li>правильно користуватися водогоном;</li>
    <li>загасити невелику пожежу;</li>
    <li>перекрити подачу газу;</li>
    <li>відмовлятися позичати свої речі (велосипед, мобільний телефон) малознайомим і незнайомим людям;</li>
    <li>обирати одяг та взутя для відпочинку на природі;</li>
    <li>відтворювати порядок дій повідомлення відповідним службам про небезпечні ситуації.</li>
	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>