<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Фізична складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Фізична складова здоров’я.</b><br>
    Щоденне піклування про своє здоров'я. Розпорядок дня.<br>
    Постава. Як правильно сидіти за партою.  Правила особистої гігієни. Догляд за руками.<br>
    Харчування і здоров’я. Овочі, фрукти, молочні продукти, їх значення для росту та розвитку.<br>
    Фізичні вправи і загартовування.<br>
    Активний і пасивний відпочинок.<br>

    <u><i>Практичні роботи:</i></u><br>
    <li>*Складання розпорядку дня (з допомогою дорослих).</li>
    <li>*Як складати портфель.</li>
    <li>*Як правильно мити руки.</li>
    <li>*Вправи для формування правильної постави і стопи.</li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учні:</b></i><br>
    <b>розповідають:</b>
    <li>як вони піклуються про своє здоров’я;</li>
    <b>називають:</b>
    <li>ситуації, в яких треба мити руки;</li>
    <b>наводять приклади:</b>
    <li>деяких фізичних вправ і процедур загартовування;</li>
    <b>розпізнають:</b>
    <li>предмети загальної та особистої гігієни;</li>
    <li>корисні і шкідливі продукти і напої;</li>
    <li>активний і пасивний відпочинок;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>чому важливо вчасно лягати спати;</li>
    <li>чому дітям потрібно вживати овочі, фрукти та молочні продукти щодня;</li>
    <b>уміють: </b>
    <li>складати портфель, підтримувати порядок на робочому місці;</li>
    <li>правильно мити руки, використовувати засоби гігієни;</li>
    <li>визначати правильність своєї постави (з допомогою дорослих);</li>
    <li>виконувати вправи для формування правильної постави і профілактики плоскостопості.</li>
	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>