<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Психічна і духовна складові здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Психічна і духовна складові здоров’я.</b><br>
Унікальність кожної людини. Повага до себе та інших людей.<br>
Емоції та настрій людини. Як покращити настрій.<br>
Рішення і наслідки. Уміння ухвалювати рішення. Рішення для здоров’я.<br>
Народні традиції, родинні свята і здоров’я.<br>
    <u><i>Практичні роботи </i></u><br>
    <li>*Створення пам’ятки «Як влаштувати веселе свято».</li>
    <li>Вправи: «Вгадай емоцію», «Намалюй настрій».</li>
    <li>*Ігри, що сприяють гарному настрою.</li>
    <li>*Обговорення поведінки казкових і літературних персонажів, їхнього ставлення до свого здоров'я та до здоров'я інших.</li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
	<b>розповідають:</b>
    <li>про свої улюблені свята, народні та сімейні традиції, що сприяють  зміцненню здоров'я;</li>
    <b>називають:</b>
    <li>прислів’я та приказки про здоров’я;</li>
    <b>розпізнають:</b>
    <li>різні емоції людини;</li>
    <li>вербальні і невербальні вияви емоцій;</li>
    <b>пояснюють: </b>
    <li>цінність життя і здоров'я кожної людини;</li>
    <li>що впливає на настрій людини;</li>
    <li>що усі рішення людини мають наслідки;</li>
    <li>потребу звертатися по допомогу до старших для ухвалення правильних рішень;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>відшукувати схожі риси та відмінності між людьми;</li>
    <li>регулювати свій настрій, застосовувати прийоми для самозаспокоєння;</li>
    <li>оцінювати свій емоційний стан.</li>
</td>
</tr>
</table>

<p align="center">Підготовка до «Дня здоров’я» (за рахунок резервних годин).</p>
<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>