<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Соціальна складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Соціальна складова здоров’я.</b><br>
    Піклування про здоров'я в сім'ї.<br>
    Уміння товаришувати. <br>
    Безпечні місця для ігор і розваг.<br>
    Поведінка в небезпечних ситуаціях. Телефони аварійних служб.<br>
    Поведінка дитини в автономній ситуації у населеному пункті (якщо заблукав, загубився, відстав від класу).<br> 
    Дитина вдома. Правила безпеки в побуті.<br>
    Правила безпечної поведінки у школі.<br>
    Мікрорайон школи. Вибір безпечного маршруту від школи додому.<br>
    Складові дороги. Безпечний перехід проїзної частини дороги.<br>
    Правила користування громадським транспортом.<br>

    <u><i>Практичні роботи </i></u><br>
    <li>Розігрування діалогів знайомства.</li>
    <li>Спільні ігри для хлопчиків і дівчаток.</li>
    <li>*Моделювання ситуації повідомлення про небезпеку за телефонами аварійних служб.</li>
    <li>*Моделювання ситуації пошуку допомоги, якщо заблукав, загубився, відстав від класу.</li>

    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учні:</b></i><br>
	<b>розповідають:</b>
    <li>як піклуються про здоров’я у їх родинах;</li>
    <li>свої дії, якщо заблукав чи загубився;</li>
    <b>називають:</b>
    <li>свою адресу, номери телефонів батьків, аварійних служб;</li>
    <li>правила поведінки у громадському транспорті;</li> 
    <b>розпізнають:</b>
    <li>основні частини дороги (проїзна частина, бордюр, тротуар, перехрестя, перехід);</li>
    <li>дорожні знаки, що позначають пішохідний перехід, зупинку громадського транспорту;</li>
    <li>сигнали світлофора;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>чому необхідно слухатися батьків,  виконувати свої обов’язки в сім'ї;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>підтримувати доброзичливі стосунки з однокласниками;</li>
    <li>повідомляти батьків і вчителів про бійки, вимагання грошей, ображання тощо;</li>
    <li>обирати безпечні місця для рухливих ігор і розваг; </li>
    <li>відмовлятися від пропозицій погратися у небезпечному місці, відходити далеко від дому, від подарунків та пропозицій незнайомих людей;</li>
    <li>у разі виникнення екстремальної ситуації звертатися по допомогу до дорослих, аварійних служб.</li>
	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>