<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Фізична складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>2. Фізична складова здоров’я</b><br>
    Розпорядок дня школяра. Порядок і дисципліна.<br>
Навчання і відпочинок. Користь активного відпочинку. Організація відпочинку в класі та вдома.<br>
Ранкові і вечірні гігієнічні процедури. <br>
Культура харчування. Правила поведінки за столом. Вітаміни, їх значення для здоров’я. <br>
Фізичні вправи і здоров'я. <br>
Правила і процедури загартовування.<br>

    <u><i>Практичні роботи:</i></u>
    <li>*Складання розпорядку робочого дня школяра. </li>
    <li>*Планування вихідного дня.</li>
    <li>Вибір одягу за погодою. (Гра «Вдягни ляльку»).</li>
    <li>*Як правильно доглядати за порожниною рота.</li>
    <li>*Вибір корисних для здоров’я продуктів</li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>правила, які допомагають підтримувати дисципліну в школі;</li>
    <li>ранкові і вечірні гігієнічні процедури;</li>
    <li>їжу, що багата на вітаміни;</li>
    <li>правила поведінки за столом;</li>
    <li>види рухової активності;</li>
    <li>процедури загартовування;</li>
    <b>розпізнають:</b>
    <li>активний і пасивний, корисний і шкідливий для здоров’я відпочинок;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>користь активного відпочинку;</li>
    <li>правила раціонального харчування;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>підтримувати порядок робочого місця;</li>
    <li>доглядати за ротовою порожниною;</li>
    <li>виконувати комплекс вправ ранкової гімнастики та вправ для фізичного та розумового розвантаження.</li>
	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>