<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Соціальна складова здоров’я
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>3. Соціальна складова здоров’я</b><br>
    Права дитини. Обов’язки дитини вдома і в школі. <br>
Спілкування. Умови взаєморозуміння.<br>
Безпечні і небезпечні ситуації. Небезпечні речовини (отруйні, горючі, легкозаймисті). Джерела допомоги в небезпечних ситуаціях (батьки, сусіди, родичі, аварійні служби).<br>
Безпечна поведінка вдома. Користування телевізором, комп'ютером, мобільним телефоном.<br>
Можливі надзвичайні ситуації у школі. Шляхи виходу дитини зі школи.<br>
Безпека на дорозі. Правила пішохідного руху. Дорожня розмітка.<br>
Безпека на відпочинку. Літні та зимові розваги. Профілактика обмороження, перегрівання, сонячних опіків.<br>
Безпека поводження з дикими і бездомними  тваринами.<br>
Надання першої допомоги при забиттях, порізах, подряпинах, укусах комах.<br>

    <u><i>Практичні роботи:</i></u> 
    <li>Розпізнавання невербальних знаків, сигналів, жестів.</li>
    <li>*Створення списку джерел допомоги у небезпечних ситуаціях (за допомогою дорослих).</li>
    <li>*Створення пам’ятки щодо перегляду телевізійних передач, користування комп'ютером і мобільним телефоном.</li>
    <li>Відпрацювання навичок виходу  з приміщення школи.</li>
    <li>*Моделювання ситуації переходу дороги на регульованому і нерегульованому перехресті.</li>
    <li>*Моделювання ситуації надання першої допомоги при нескладних травмах.</li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>основні права дитини, визначені Конвенцією про права дитини;</li>
    <li>свої обов’язки в родині і в школі;</li>
    <li>правила користування телевізором, комп’ютером, мобільним телефоном;</li> 
    <li>правила переходу проїзної частини дороги в місті, в селі, за межами населеного пункту;</li> 
    <li>правила поведінки під час канікул;</li> 
    <b>пояснюють:</b>
    <li>взаємозв’язок прав і обов’язків людини;</li>
    <li>чому батьки є найкращими порадниками і захисниками дітей;</li>
    <li>чому щирість і правдивість необхідні у спілкуванні; </li>
    <li>чому не можна відчиняти двері незнайомцям;</li>
    <li>як уміння приймати рішення допомагає уникати небезпек; </li>
    <li>правила поведінки  з дикими та бездомними тваринами;</li>
    <b>розпізнають:</b>
    <li>види перехресть, дорожню розмітку і дорожні знаки для пішоходів;</li>
    <li>ознаки обмороження, сонячного удару і сонячного опіку;</li>
    <li>деякі ознаки погіршення самопочуття, які потребують звернення до медичного працівника;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>обирати джерела допомоги відповідно до обставин;</li>
    <li>організовано евакуюватися з різних приміщень школи;</li>
    <li>визначати напрямок руху транспортних засобів;</li>
    <li>оцінювати ризик під час переходу дороги на перехресті;</li>
    <li>надавати самодопомогу та допомогу при порізах, подряпинах, забиттях.</li>

	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>