<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Здоров’я людини
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до навчальних досягнень учня/учениці</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>1. Здоров’я людини</b><br>
    Індивідуальні особливості росту й розвитку учнів.<br>
Здоров’я і хвороби. Профілактика захворювань.<br>
Інфекційні захворювання. Захист від інфекцій. Карантин.<br>

    <u><i>Практична робота.</i></u><br> 
    <li>*Вимірювання зросту і маси тіла (з допомогою дорослих).</li>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень/учениця:</b></i><br>
    <b>називають:</b>
    <li>умови, що сприяють фізичному розвитку дитини;</li>
    <li>приклади інфекційних захворювань;</li>
    <li>ознаки інфекційних захворювань (висока температура, кашель, нежить); </li>
    <li>способи зміцнення здоров’я (загартовування, дотримання режиму дня, заняття фізичною культурою, раціональне харчування з достатньою кількістю вітамінів, особиста гігієна);</li>
    <li>засоби захисту від інфекцій (дезінфекція, щеплення, захисні маски, гумові рукавички тощо);</li>
    <li>правила поведінки з інфекційними хворими та під час карантину;</li>
    <b>пояснюють:</b>
    <li>особливості росту і розвитку людей;</li>
    <li>як інфекція може потрапити в організм;</li>
    <li>що таке епідемія, карантин;</li>
    <b>уміють:</b>
    <li>вимірювати зріст і масу тіла та порівнювати їх  із торішніми показниками (з допомогою дорослих);</li>
    <b>дотримуються правил:</b>
    <li>безпечної поведінки під час карантину; правил поведінки під час захворювання</li>
	</td>
  </tr>
</table>

<p>* — практичні роботи, які слід виконувати не лише в класі, а й вдома з допомогою батьків.</p>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>